Program slouží k výpočtu vzdáleností adres k jejich nejbližšímu kontejneru. V případě, že se jedná o kontejner přístupný pouze obyvatelům domu, tak to adrese na stejném bodě dá vzdálenost 0.
V případě, že je vzdálenost jedné adresy od nejbližšího kontejneru 10 km a více, tak se program ukončí s příslušnou hláškou.
Pro výpočet vzdálenosti se nejdříve provede transformace souřadnic z WGS84 (EPSG:4326) do S-JTSK (EPSG:5514) a následně využívá Pythagorovu větu k výpočtu vzdáleností. 
Program bere data z dvou vstupních souborů ve formátu GeoJSON s názvy "adresy.geojson" a "kontejnery.geojson".

Funkce open_geojson() slouží k načtení vstupních souborů a v případě, že soubory nebyly nalezeny nebo nemají správný formát, vyhodí příslušnou chybovou hlášku. 

Funkce transform_to_SJTSK() má jako parametr adresy (geoJSON soubor s adresami domů) ve formátu GeoJSON a vrací jejich souřadnice po transformaci do S-JTSK (původně WGS-84, lze změnit po přiřazení správného EPSG:XXXX). 

Funkce calculate_distance() využívá souřadnice transformovaných adres a souřadnice kontejnerů (nyní už obojí S-JTSK) k výpočtu vzdálenosti mezi nimi pomocí Pythagorovy věty (to umožňuje systém S-JTSK).

Funkce nearest_container() prochází seznam adres a pro každou adresu vyhledává nejbližší kontejner. 
Pokud je vzdálenost mezi adresou a kontejnerem 10 km a více, program vyhodí chybovou hlášku a ukončí se. 
Funkce také ukládá vzdálenosti mezi adresami a kontejnery do seznamu distances a ukládá nejvzdálenější adresu od kontejneru a její vzdálenost do proměnných farthest_address a max_distance.

Poslední funkce results() vypočítá průměrnou a mediánovou vzdálenost mezi adresou a nejbližším kontejnerem.
Výsledky o průměrné vzdálenosti, mediánové vzdálenosti a specifické vypsání adresy, která má nejbližší kontejner nejdále (vytiskne adresu i vzdálenost), vytiskne do konzole